# Análise de mercado para a Cooperativa Monte Venêto.

Após ter circulado notícias denúnciando que mais de 200 trabalhadores das vinícolas Aurora, Garibaldi e Salton atuavam em condições análogas à escravidão em Bento Gonçalves - RS, a Cooperativa de sucos Monte Venêto ganhou visibilidade nas redes sociais como alternativa aos consumidores uma vez que está ligada ao Movimento dos Tabalhadores sem Terra (MST). A Cooperativa foi fundada em 2007 e está ligada a agricultores familiares da região da Serra Gaúcha e assentados da reforma agrária. Está instalada numa área total de 95 mil m², sendo que a sua fábrica ocupa 4,5 mil m², na zona rural de Cotiporã.

O empreendimento está entre os maiores do município e atualmente cerca de 200 pequenos produtores fornecem uvas à cooperativa e foi qualificado como Medalha de Ouro no 1º Concurso Melhores Sucos da Wine South America — Feira Internacional do Vinho, em Bento Gonçalves. A Monte Vêneto produz suco de uva tinto integral, nas opções convencional e orgânico. Ainda oferece aos consumidores outros tipos de sucos, também integrais e naturais, como o de tangerina com manga e maçã, goiaba com maçã, maçã com uva, manga com maçã e maçã. 

Esses produtos abastecem o mercado convencional e varejo em geral. Estão presentes na maioria dos estados brasileiros, principalmente Nordeste, São Paulo, Rio de Janeiro e Paraná. O suco de uva orgânico compõe o cardápio de merenda escolar de alguns estados, através do Programa Nacional da Alimentação Escolar (PNAE), inclusive contemplando cidades de SP. Parte da produção da cooperativa ainda é destinada à exportação para a Venezuela.

Foi criada a hipótese de que a Cooperativa quer dar um passo além na sua produção e deseja entrar no mercado de vinhos. Para isso, foi realizada essa análise para entender como a cooperativa poderia lançar no  mercado um vinho que estivesse bem posicionado e que competisse com os outros vinhos já disponíveis no mercado brasileiro e especialmente na região da Serra Gaúcha. Como alternativa foi utilizado como fonte de análise uma importante revista americana de crítica especializada em vinho para entender melhor quais regiões e uvas presentes no Brasil e no mundo são mais bem avaliadas.  
